本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
阿忠脸上坑坑洼洼的
忠の顔ブツブツ
你怎么一推就倒啊
なんでそんなにヒョロっちいんだよ
得好好锻炼身体啊 以后你负责拿包
体鍛えないとダメなんだから お前カバン係な
这就哭了啊
泣く
这家伙动不动就哭
すぐ泣くよ こいつ
爱哭鬼
泣き虫
看什么看
何見てんだよ
喂 他是六年级的吧
おい 六年生じゃねーの
才不是 他是3班的
ちげーよ ３組の奴だよ
真逊
カッコ悪
什…
なん…
你说谁呢
何がだよ
喂 站住
おい 待てよ
有什么事吗
なに
戴…戴个眼镜傻不傻
だ ダッセーんだよメガネ
笨蛋笨蛋笨蛋
バーカバーカバーカ
喂 等等我嘛
ちょっ ちょっと待ってよ
「真逊」
「カッコ悪」
阿月说的这句话当时或许也包括了我
あの時 ツッキーは俺も含めてそう言ったのかもしれないけど
但比起这个
そんなことより
能够在只身一人的情况下 对欺负我的人说出这种话
俺にとっての脅威だったいじめっ子に対して一人でそれを言えることが
我觉得非常帅气 也非常羡慕
すっげーカッコよくて羨ましかった
我很想变成像他那样的人
こんなふうになれたらいいなと思った
山口你呢
山口は
你想对他说些什么呢
山口なら 月島になんて言う
急促的呼吸 脚步从未停歇
息を切らしながら　走り続けて
追逐的日夜 心中燃起火焰
追いかける日々と　胸の熱さ
无边的天地 我独自伫立
見渡す世界に自分独りが
仿佛被世界所抛弃
置いてかれるような気がして
人们总说 如此辛苦有何乐趣
何が楽しいんだと人は言うけれど
我却也是不甚清楚
それは俺にもわからない
唯有勇往直前
走り続けるだけさ
即便明日路途坎坷
明日もし　うまくいかなくったって
我也不会停歇
立ち止まらない
追求下一个崭新的自我
欲しいのは次のmyself
即便如今遭人否定
誰かにもし　これ以上は無駄って
受轻视 遇冷眼
ライン引かれたって
No thank you 我会超越所有
No thank you　越えていくから
So what 前途未卜又如何
So what　この先がどうとか
So what 特立独行又如何
So what　人はこうだとか
So what 自己的路 自己选择
So what　とりあえずどうだっていいさ
So I'm a believer
第8话 幻觉英雄
那我先告辞了
じゃあ お先です
辛苦了
お疲れ
喂 月岛
おーい 月島
我们要练一下同时多发位置差攻击 你也来吧
シンクロ攻撃の練習すっから ちょっと付き合えよ
我也还能打
俺もまだいけるよ
不介意场上有三个主攻手吧
ウイングスパイカー３枚になっちゃうけど いいだろ
我也想找找击球时机
俺もタイミング掴んどきたいしっさ
你不会在打正式球员的主意吧
まさかレギュラーの座を
你以为我会甘心一直坐冷板凳吗
いつまでもベンチ温めてると思うなよ
尽管放马过来
受けてたつぜ
大地学长 快开始吧
大地さん 早くやりましょう
先让我休息一会儿
ちょっと休ませろって
辛苦了
お疲れ
大地学长 我现在没办法安心休息啦
大地さん そんな悠長なこと言ってらんないんっすよ俺
不就是个社团活动吗
たかが部活だろ
宫城县初中综合运动会
排球比赛
左边左边
レフト レフト
4号
４番
哎呀 又是月岛
あ～ら また月島君
太好了
よっしゃ～
不愧是王牌
さすがエースねぇ
月岛 扣得好
月島 ナイスキー
好
よっしゃー
哥哥 你想去哪所高中
兄ちゃん 高校はどこにすんの
乌野 最近这所学校和白鸟泽有得一拼呢
烏野 最近じゃ白鳥沢に匹敵する強豪だ
我一定要在高中进军全国
高校で絶対全国行くぞ
我回来了
ただいま
你回来啦
おかえり
又留下来自主练习了吗
また居残り自主練
大家都很厉害 我可不能落后啊
皆レベル高いから 負けてらんねーんだよ
乌养教练又很严厉
烏養監督 厳しいし
但是
でも
我要在一年级就成为正式球员
目指せ 一年でレギュラー入り
部里人很多吧 当上了岂不是很帅
部員の数すごいんでしょ 入ったらカッコいいじゃん
对吧
だろ
妈妈
母さん
你回来啦
おかえり
明天的便当也帮我准备三份吧
明日も弁当３食ね
我晨练后 中午和社团活动前要吃
朝練後と昼と部活前用
知道啦 高蛋白低脂肪对吧
ハーイ 高タンパク＆低脂肪でしょ
没错没错 拜托了
そうそう よろしく
今天见到卖肉的阿姨了
今日肉屋のおばさんに
她夸你厉害呢 居然能进乌野的排球部
「お兄さん烏野のバレー部なんて凄いね」って言われた
哥哥 你明天要比赛了吧
兄ちゃん 明日試合でしょ
我可以去看吗
見に行っていい
你在我会紧张的 还是别来了
見られると緊張するから ダメ
现在你打什么位置 和初中一样吗
ねぇ 今ってポジションどこ 中学と同じ
是啊
そうだよ
那就是王牌了
じゃあ エースだ
…算是吧
…まあな
阿萤你呢
蛍はどうなんだよ
前阵子进少年队了吧
この前 少年団のチーム入ったんだろ
我讨厌接球
レシーブ嫌いだ
一开始球一点都不听话吧
最初は全然思い通りに飛ばねーだろ
你来接几个球
ちょっと構えてみ
要来了
行くぞ
阿萤
蛍
别想着用手腕去接
腕で上げようとするなよ
要像这样沉下腰 用整个身体来接
こう しっかり腰落として 全身で送り出す感じにやるんだ
你扔个球给我
ちょっと俺に投げてみ
好厉害
すげー
接球是一切的基础
レシーブは全ての起点だからな
排球的关键就在于接球 和周围的小朋友处得还好吗
バレーは繋ぎが命 周りの子たちと仲良くしてるか
当然了
してるし
少骗人了
嘘つけ
你的表情已经出卖了你
その顔 バレバレだっつーの
你好
こんにちはー
那个
あのっ
前阵子 谢谢你了
この間 どうもありがとう
我们见过吗
どっかで会った
在公…公园里…
こ…こ 公園で…
你在这里干什么
で ここで何してんの
我也想加入体育社团
俺もスポーツやりたくて
棒球部和足球部里有些人看起来很可怕
野球もサッカーも怖そうな奴いたけど
这里好像没有
ここは大丈夫そうだから
你的鞋子好帅
靴 カッコいいね
我还只有学校发的运动鞋
俺 まだ学校の運動靴だから
这双是我哥的 下周买新的之前先穿着
僕もお下がりだよ 来週新しいの買うまで兄貴の
你哥哥也打排球吗
兄ちゃんもバレーやってるの
在乌野高中打排球 是县内的强校
烏野高校っていう強豪でやってる
算是…王牌…吧
一応 エース…的な
强校的王牌
きょっ 強豪のエース
好…好帅
かっ かっけぇぇぇ
没什么好惊讶的 他初中起就是王牌了
別に それほどでもないけど 中学からそうだし
好厉害
すっげぇぇぇ
他什么时候开始打排球的 也在这里练过吗
いつからやってるの このチームだったの
王牌好帅啊
エースとかカッコいい
我回来了
ただいま
今天的练习赛结果怎么样
今日の練習試合どうだった
非常好 我扣球得了很多分
バッチリ たくさんスパイク決めてきた
哥哥好帅
カッコいいじゃん
我们来练传球吧
パス練やろう
先吃完饭再说
飯食ってからな
山口
下节是什么课来着
次の授業なんだっけ
语文
国語
明天我要去看乌野的比赛 你去吗
明日烏野の試合見に行くけど 行く
虽然我哥不许我去 说是会紧张
緊張するから来るなとは言われてんだけど
但他也高三了 这是他在县内的最后一场比赛了
兄貴高３だから 県内での試合は最後なんだよね
我要去 我还没看过明光哥打比赛呢
行く 明光君の試合初めてだ
月岛的哥哥也在乌野排球部吗 我哥也是
月島の兄ちゃんも烏野バレー部 うちもなんだけど
你哥哥打哪个位置
月島んちポジションは
主攻手
ウイングスパイカー
我哥也是
うちも
就是打相同位置的选手也太多了
選手層厚いから大変だよなぁ
不能上场的话 去强校也没什么意思啊
試合出らんないなら 強豪行くのも考えもんだわ
阿月的哥哥上场了啊
ツッキーの兄ちゃんは出てるよ
不可能
うそ
我最近还去看比赛了呢
俺 最近も試合見に行ったけど
正式球员里没有叫月岛的啊
レギュラーに月島って名前の人いなかったよ
怎么可能
そんなわけないだろ
我哥还经常跟我说比赛的情况呢
試合の様子とかいつも聞いてるし
你看错了吧
勘違いじゃないの
你看了就知道了
見ればわかるだろ
是啊 去了就知道了
ああ 行けばわかる
宫城县高中 综合体育大赛
排球比赛(男子)
太好了
っしゃ～
好厉害
すげー
扣得好
ナイスキー
又是那个10号 明明也就170左右
またあの１０番 １７０そこそこしかないのに
而且才二年级吧
しかも まだ二年だろ
你看 打左半场的是三年级的川田
ほら レフトが三年の川田君と
另一个就是人称「小个大王牌」的二年级王牌
もう一人は「小さな大エース」って呼ばれてる二年生エースだよ
这一年来都是这个阵容
ここ一年ずっと
知道了啦
もうわかったってば
看了就知道了
見ればわかるよ
我哥哥也三年级了 可就是没法上场比赛
俺の兄ちゃんだって 三年なのに試合出れてないんだよ
喀嚓
ガツーン
比起电视剧或电影中那鲜血四溅 头颅横飞的场景
ドラマとか映画とかで 血が飛び散ったり首が吹っ飛んだりするより
眼前的画面更让我震惊
こっちの方が断然衝撃的
哥哥没有站在场上
兄はコートになどいなかった
再来一球
一本 一本
发个好球
ナイッサー
真逊
カッコ悪い
不就是个社团活动
たかが部活のことだったのに
我却把它当做哥哥的一切
それを兄の全てであるかのように思ってた
结果还逼得哥哥撒了不必要的谎
結果 兄に不要なうそまでつかせた
那就是王牌了
じゃあ エースだ
…算是吧
…まあな
但是 哥哥大概也是想相信的
でも 兄も多分信じようとしていた
相信只要努力就能成功
頑張ればそうなれると
可是 当上王牌又能怎么样
でも なったから何だ
为了一个称号需要这么拼命吗
そんなに必死になるほどのことだったのか
阿月！！
ツッキィィィィ
怎么了
なに
你一直都很聪明 又帅又无所不能
ツッキーが昔から何でもスマートにカッコよくこなして
我一直很羡慕你
俺 いつも羨ましかったよ
所以呢
だから
可最近的你真的很逊
最近のツッキーはカッコ悪いよ
日向或许有一天会成为小巨人
日向はいつか小さな巨人になるかもしれない
既然如此 那你赢过他不就好了吗
だったら ツッキーが日向に勝てばいいじゃないか
用实力证明你比他更厉害不就行了吗
日向より凄い選手だって 実力で証明すればいいじゃないか
你个子高 脑子聪明 球感也好
身長も 頭脳も センスも持ってるくせに
为什么非要觉得自己肯定比不上别人呢
どうしてこっから先は無理って線引いちゃうんだよ
假如说
たとえば
我非常努力 成了乌野最厉害的选手
すごく頑張って 烏野で一番の選手になったとして
那然后呢
その後は
就算万一打进了全国大赛
万が一にも 全国に行くことができたとして
又能怎么样呢
その先は
人外有人 天外有天
果てしなく上には上がいる
就算最后的成绩还算不错
たとえそこそこの結果を残しても
也绝不可能成为第一
絶対に一番になんかなれない
总有一天会输
どこかで負ける
这点大家心里都清楚 那又是为了什么在努力呢
それを分かってるのに 皆どんな原動力で動いてんだよ
为了什么？
そんなもん
除了尊严 还能是什么
プライド以外に何がいるんだ
没想到…
まさか…
居然会有这么一天
こんな日が来るとは
你什么时候变得这么帅气了
お前 いつの間にそんなカッコいいやつになったの
这话说得可真帅啊
お前 カッコいいよ
阿月 你怎么了
ツッキー どうしたの
至少…
少なくとも
比我在这里纠结来纠结去要干脆多了
僕がぐだぐだ考えてるよりずっと…
但是 我还是不能理解
でも 納得はできない
我去问问
ちょっと聞いてくる
阿月
ツッキー
大地
な 大地
不用跟月岛谈谈吗
月島 ほっといていいのか
强迫他来参加的话 就不叫自主训练了吧
強制的にやらせたら 自主練じゃないだろ
话是这么说
そうだけどさぁ
从最开始那场三对三比赛开始 我就不怎么担心他的
俺は 最初の三対三やった時から そこまで心配してないよ
但是 如果月岛提出要退部的话
でも万一月島がやめるなんて言い出したら
我肯定要马上阻止他的
焦って止めるから
到时候你要帮我啊
そん時は 手伝ってね
虽然不知道月岛是怎么想的
月島がどう考えてるか分かんないけどさ
但我们都还在成长过程中
俺達はまだ発展途上もいいとこだし
也不知道自己的极限在哪里吧
才能の限界なんて分かんないだろ
而且 就算是感觉到了自己的极限
もしそれを感じることがあったとしたって
也都会继续拼搏下去
それでも上を目指さずにはいられない
虽然我也不知道这究竟是为什么
理屈も理由も分かんないけどさ
你说的也对
確かに
山口同学一边跑一边吼哎 没事吧
山口くんが奇声を発しながら走っていったんだけど 大丈夫かな
吼什么了
奇声って
「阿月！！」
ツッキー って
他去找月岛了啊
月島んとこ行ったのか
发生什么事了吗
何かあったの
他好像很担心月岛
なんか月島のこと気にしてた
这样啊
そっか
月岛这个人啊 不是从来一副胸有成竹的样子吗
月島ってさ カッコ悪いこと 絶対やらないじゃん
考试从来不挂科 做什么事都是唰唰的
テストで失敗とかしないし 何でもシャってやるじゃん
嗖嗖的那种
シュって
唰和嗖有什么区别啊
シャっとシュっ の違いとは
所以呢 应该没什么好担心的吧
だから 大丈夫だと思うんだよね
排球打得好和打得烂
バレーうまいのと下手なの
哪种更帅不是明摆着的嘛
どっちがカッコいいのかなんて 決まってんじゃん
哎呀
おや
哎呀哎呀
おやおや
哎呀哎呀哎呀
おやおやおや
我有个问题想问问你们 可以吗
聞きたいことがあるんですが いいですか
当然可以
いいよ
打扰了 非常感谢
すみません ありがとうございます
你们二位的球队 勉强也算强校了吧
お二人のチームは そこそこの強豪ですよね
是啊
まあね
可就算能打进全国大赛 也很难拿冠军吧
全国への出場はできたとしても 優勝は難しいですよね
也不是不可能吧
不可能じゃねぇだろ
别激动 听他说完 不过是假设而已
まあまあ 聞きましょうよ 仮定の話でしょ
我只是单纯感到不解
僕は純粋に疑問なんですが
为什么你们能那么拼命练习呢
どうしてそんなに必死にやるんですか
排球不过是个社团活动
バレーはたかが部活で
将来写简历的时候 最多也就是能添上一句
将来履歴書に「学生時代部活を頑張りました」って
「学生时代曾认真参加社团活动」而已吧
書けるぐらいの価値じゃないんですか
只是社团…
ただの部活って
听上去好像人的名字啊
なんか人の名前っぽいな
姓「直室」名「社湍」吗
タダ ノブカツくんか
等等 不对啊 他说的是「不过是社团」
いや 待て 違ぇよ たかが部活だよ
对哦 拼不成人名了 好可惜
ああそうか 人名になんねぇ 惜しかった クソ
真是的
ったく
我是不是该吐个槽
突っ込んだほうがいいですか
算了吧 会没完没了的
いいよ 切りがないから
对了 眼镜仔
ああっ メガネくんさ
我叫月岛
月島です
月岛同学
月島くんさ
你觉得排球有意思吗
バレーボール楽しい
一般般吧…
いや 特には…
那是因为你打得很烂吧
それはさ 下手くそだからじゃない
我已经高三了 也参加过全国大赛
俺は３年で 全国にも行ってるし
球技自然比你厉害 厉害得多
お前よりうまい 断然うまい
这不用你说
言われなくても分かってます
但是 我也是到最近才觉得排球很有意思的
でも バレーが楽しいと思うようになったのは 最近だ
那是自从我能在比赛中扣直线球以来
ストレート打ちが 試合で使いものになるようになってから
本来我擅长扣斜线球 但总被拦网拦下
もともと得意だったクロス打ちをブロックにガンガン止められて
我超级不甘心 就拼了命地去练习直线球
クッソ悔しくて ストレート練習しまくった
然后呢
んで
在下次大赛中 面对同样的拦网 我根本没让他们碰到球
次の大会で 同じブロック相手にまったく触らせず
直接扣球得分
打ち抜いたった
就是那一球让我感觉到「属于我的时代终于来了」
その一本で「俺の時代来た」ぐらいの気分だったね
那个瞬间就是关键
その瞬間があるかないかだ
将来会怎么样 下场比赛能不能赢
将来がどうだとか 次の試合で勝てるかどうかとか
这些都不重要
一先ずどうでもいい
重要的是打败眼前的敌人
目の前のやつ ぶっ潰すことと
以及发挥自己120%的力量时胸中涌起的快感
自分の力が１２０パーセント発揮された時の快感がすべて
不过 这只是我个人的体验
まあ それはあくまで俺の話だし
也不是对每个人都管用的
誰にだってそれが当てはまるわけじゃねぇだろうよ
我虽然不明白你说的「不过是社团活动」是什么意思
お前の言う「たかが部活」ってのも俺は分かんねぇけど
但我觉得也没什么错
間違ってはないと思う
只是 当那个瞬间降临的时候
ただ もしもその瞬間が来たら
就是你对排球上瘾的时候了
それが お前がバレーにハマる瞬間だ
好了 问题回答完毕 来给我们拦网吧
はい 質問答えたから ブロック跳んでね
来来来 快进来
はいはい 急いで急いで
喂 我可没…
ちょっ あ あの…
山口同学回来了
山口くん 戻ってきた
山口 月岛呢
山口 月島は
再来一球
もう一本
好像被音驹和枭谷的队长拉去练习了
音駒と梟谷のダブル主将に捕まったっぽい
什么 羡慕死我了
何 羨ましい
要不我也去吧
俺も行こうかな
日向 你觉得阿月是你的竞争对手吗
日向はさ ツッキーはライバルだと思う
当然是了
当たり前だろ
我们俩位置相同 我没有的他都有
同じポジションだし 俺にないもん全部持ってる
我一定不会输给他
絶対負けねぇ
去练习
練習
队长 我也来
キャプテン 俺 入ります
日向和月岛同学如果是对手的话 那就是太阳VS月亮了
日向と月島くんがライバルなら 太陽VS月だね
因为是「日」向和「月」岛嘛
「日」向と「月」島だから
是吗 你说的对
そっか そうだね
太好了
しゃあ
如果真能这样就好了
そうなるといいな
4号
４番
好
よっしゃ
那个4号今天也好有气势
４番の人 今日もすごい迫力
老师
先生
好
っしゃあ
4号的扣球就算拦不下来 也要尽可能触球
４番のスパイクは止められなくても 手に当てるだけでもいい
是
はい
这样啊 就算拦不下来 也可以通过触球来减弱球势是吗
そっか 止められなくても手に当てれば勢いが弱くなるってことですか
是的
そう
拦网的目的基本可以分为两种
ブロックの目的は 基本的に２種類で
用手触球以方便接球的软式拦网
手に当てて レシーブをしやすくするためのソフトブロックと
和完全封住对方球路的封杀拦网
完全にシャットアウトするための キルブロックがあるの
「杀」是杀人的「杀」吗
キルって殺すのキルですか
是的
そう
真的不用拦下来吗
止めなくてもいいんですか
不 如果可以封杀的话 当然是最好不过了
いいや ドシャットできんなら 願ったり叶ったりだ
好
よっしゃあ
接得好 传给我
ナイスレシーブ 俺に寄越せ
左边 注意4号
レフトだ ４番 ４番
首先你要有这个意识
まずは意識しろ
指尖用力 绝对不能被球撞开
指の先まで力込めろ 絶対に吹っ飛ばされないように
然后 手不是向上 是向前伸 记住这点
んで 手は上じゃなく 前に出せ 前にだ
再然后 就是让这只聒噪的猫头鹰闭嘴
そんで うるせぇ梟を黙らせろ
有本事就来啊
やってみろうや
两种拦网 通过触球削减球势的软式拦网
ええと 触ってボールの勢いを弱めるための ソフトブロックと
和完全封杀扣球的…
スパイクを完全に殺すための…
假动作
フェイント
可恶
クッソ
刚刚我还以为他一定会大力扣杀呢
今絶対強打で来ると思いましたよ
没想到居然是假动作 不愧是全国有名的王牌
まさかフェイントだったとは さすが全国区エースですね
大地学长 刚刚那是…
大地さん 今の…
木兔学长 你刚刚是怕了吧
木兎さん 今逃げましたね
才不是怕了 我是躲开了
逃げたんじゃねぇ 避けたんだ
漂亮地躲开了拦网
上手に 避けたの
轻敌
油断
是啦 是我不对啦 对不起哦
もう はいはい すいませんでした
哎呀呀 这可真是…
いや これは また…
又一只难缠的雏鸟破壳而出了吗
厄介な雛鳥が殻を破り始めたかな
太阳VS月亮？
太陽VS月？
攀登属于自己的那座山 路途遥远
僕らの山を登っていたんだ
慢慢消逝流去的 不只时间
磨り減ってくのは時間だけじゃない
尝过自由的滋味 便向往高飞
自由を知ると　飛びたくなった
心潮澎湃 我却刚刚发现
溢れる気持ちに気付いてしまうよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
今にも届きそうだよ
越是靠近 便越是耀眼
近付くたびにきらめき
属于我们的景色 将映入眼帘
目の前に広がる　僕らのための景色
我能一路坚持 直到抵达终点
これからだって僕の肺は登って下りるまで呼吸できるよ
就算身处顶峰 也不觉尽兴
たどり着いても「もっかい」って感じ
向着更高处前进
目指す　その頂点
忘却疑惑 迈出这一步
疑惑を忘れて　踏み込んで
向着目标飞去 不停追逐
まっすぐ飛んでいく僕ら
如喘息挣扎般向天空伸手
喘ぐように宙を泳いだ手が
握住那刹那的芬芳
掴んだ　その刹那　刹那
攀登者的血液 就在我们体内流淌
クライマー　今すぐこの僕らに
阿月 来给我们拦网呗
ツッキー ブロック跳んでよ
请不要这么叫我好吗
その呼び方 止めてもらっていいですか
那就…眼镜仔
じゃあ メガネくん
好 那咱开始吧 赤仔
よーし じゃ始めようか あか～し
我这叫躺着也中枪吧
なんかとばっちりが回ってきた
下一集 排球少年!! VS“伞”
次回 ハイキュー!! VS"傘"